## 一、直接使用全局对象的问题

- 第一，全局对象里面的数据是普通的 javascript 数据类型，他们不是响应式的，也就说第一次读取渲染有可能没有问题，但是当数据修改以后，界面没法作出对应的更新，这是一个很大的问题。
- 第二，全局对象的修改无法追踪，也就是说在应用中的任何一处代码，都可以有机会拿到全局数据，并作出对应的修改，但是我们根本没有办法搞清楚是哪行代码 哪个文件修改了全局数据，这样就非常容易产生 bug 而且难以追踪。这就很危险了。
- 第三，vue 是组件化的世界，就像我们的程序大家也可以发现，组件的构成就像一棵树一样，全局数据一般是从父组件一层层的传递给子组件的。直接从一个组件获取数据被视为一种反模式，这样很容易造成数据的混乱。

## 二、状态管理三杰

- Vuex ：https://vuex.vuejs.org/zh/guide/
- Redux ：https://redux.js.org/
- Mobx ：https://mobx.js.org/README.html

## 三、设计理念

- 一个类似 object 的全局数据结构 - 称之为 store
- 只能调用特定的方法完成数据的修改

##  四、Vuex 简介和安装

**每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。“store”基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态 (state)。** Vuex 和单纯的全局对象有以下两点不同：

- Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
- 你不能直接改变 store 中的状态。改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 (commit) mutation。这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化，从而让我们能够实现一些工具帮助我们更好地了解我们的应用。

### 1、Vuex 安装

```shell
yarn add vuex@4 --save
```

### 2、测试 Vuex store

```typescript
import { createStore } from 'vuex'
// 从 vuex 导入 createStore 这个函数，我们发现 vue3 以后，这些第三方的官方库，名字出奇的相似，vue-router 也是以create 开头的，看起来非常的清楚。
const store = createStore({
  state: {
    count: 0
  },  
})
// createStore 接受一个对象作为参数，这些对象中包含了 vuex 的核型概念，第一个概念称之为 state，这里面包含的是我们想放入的在全局共享的数据，这里我们放入一个简单的 count。

// 现在我们已经可以直接访问这个值了，我们可以直接使用 store.state.count 来访问它。

console.log('store', store.state.count)
// 接下来我们来更改状态，更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation。Vuex 中的 mutation 非常类似于事件：每个 mutation 都有一个字符串的 事件类型 (type) 和 一个 回调函数 (handler)。这个回调函数就是我们实际进行状态更改的地方，并且它会接受 state 作为第一个参数：
  mutations: {
    add (state) {
      state.count++
    }
  }
  
// 有了 mutations 以后，让我们来触发它，要唤醒一个 mutation handler，你需要以相应的 type 调用 store.commit 方法：
store.commit('add')
console.log('count', store.state.count)
```